Здравствуйте, сегодня вы в гостях в студии Майфи
и я Юлия Тимченко, парикмахер, основатель данного пространства.
Сегодня я хочу с вами поговорить про очень важную, сложную и очень интересную тему,
это выпадение волос.
Для начала я хочу с вами поделиться некоторыми фактами о волосах.
Я надеюсь, многие о них знают, ну а если вы о них не знаете,
то я уверена, вам будет очень-очень интересно.
Итак, факт номер один.
Волос начинает строиться в луковице и растет он из луковицы.
Факт номер два.
У каждого человека с рождения генетически заложено определенное количество луковиц
и, к огромному сожалению, увеличить мы их не можем.
А вот уменьшить, да, конечно.
Факт номер три.
Это цикл жизни волоса.
Волос может прожить от 3 до 8 лет при здоровом организме и сбалансированном питании,
но, к огромному сожалению, статистика показывает,
что жизнь волоса за последнее время сокращается с 8 до 5 лет.
Факт номер четыре.
В месяц волос может вырастать от 8 до 1,5 см,
но, конечно же, бывают исключения.
В месяц волос может расти максимум до 2 см.
Факт номер пять.
Каждая луковица за жизнь человека может переживать разные фазы.
Это фаза выпадения, фаза сна и фаза роста.
Факт номер шесть.
Определенное количество луковиц на голове всегда находится в фазе выпадения
и в день может выпасть максимум до 100 волосин, и это будет считаться нормой.
Факт номер семь.
Это то, что луковица и само строение волоса на 100% еще не изучено
и нам еще предстоит очень много узнать интересного о волосах.
Давайте разбираться в причинах выпадения.
Первая причина – это может быть сезонное выпадение волос.
Определенное количество луковиц перешло уже в фазу выпадения
и мы должны понимать, что на это нужно определенное количество времени.
Волос, который сидит в луковице, он отсоединяется от основания
и потихоньку медленно приближается к первому слою эпидермиса
и выпадает.
За это время, пока он движется к первому слою эпидермиса,
уже в луковице начинает образовываться новый волос.
И поэтому такая вот очень сложная система.
Один выпадает, а второй сразу же моментально рождается.
Диета – это вторая причина выпадения волос.
Девочки, мы всегда хотим быть красивыми, и мы хотим красивыми быть именно сегодня,
и поэтому сегодня мы резко садимся на диету.
Но мы предварительно не подготовили организм.
Когда мы кушаем одни яблоки или огурцы, естественно, организм стрессует.
Он не получает определенное количество витаминов для нормального цикла жизни волоса.
И поэтому определенное количество луковиц резко впадает в фазу выпадения.
Стресс является третьей причиной выпадения волос,
когда организм в стрессовой ситуации нарушается микроциркуляция крови в организме.
И поэтому луковица получает намного меньше питательных компонентов
и нарушается ее нормальная жизнь.
И она переходит в фазу выпадения.
Луковица не является жизненно важным органом в нашем организме,
и поэтому болезнь является четвертой причиной выпадения волос.
Когда наш организм борется с инфекцией или с вирусом,
весь ресурс нашего организма направлен на борьбу с этой проблемой.
И поэтому луковица страдает.
Она не получает достаточное количество питательных компонентов
и перестает нормально функционировать.
И обратно же переходит в фазу выпадения.
Когда у меня в кресле сидит клиент и жалуется на выпадение волос,
я никогда не порекомендую идти в аптеку и покупать комплекс витаминов,
потому что ключевое слово тут комплекс.
Только после того, как вы получите анализы и придете к доктору-трихологу,
он может вам назначить нормальную дозу витамина,
которая нужна именно для вашего организма.
Массаж головы
Еще я рекомендую делать массажи дома во время мытья волос.
Массаж головы во время мытья волос является очень классной и важной профилактикой выпадения волос.
Именно во время массажа улучшается циркуляция крови и луковица больше питается.
Когда мы на расческе видим очень много волос, зачастую мы начинаем бояться расчесывать волосы,
потому что мы думаем, что выпадет еще больше, чем могло бы выпасть.
Но это не так. Когда луковица уже перешла фазу выпадения, она все равно рано или поздно выпадет.
Но не расчесывая волосы, в луковице не начинает формироваться новый волос.
И таким образом мы не даем возможность новому волосу расти.
И поэтому луковица засыпает.
А когда луковица засыпает, ее довольно-таки очень сложно распудить.
Выпадение волос это довольно-таки очень длительный процесс.
И нужно обзавестись терпением.
И очень важно, безумно важно вовремя обратиться к трихологу, к доктору, который может решить эту проблему.